這一集教你呢
怎麼樣設定Ledger的冷錢包
然後怎麼樣呢
把加密貨幣從交易所轉到冷錢包
看完這一集呢
你會知道冷錢包它到底是什麼
為什麼你在幣圈一定要一個冷錢包
這真的很重要
這一集的操作呢
我們都會手把手帶著你
另外呢也會加碼告訴你
Ledger的冷錢包這麼多種
到底哪一個型號最值得買呢
那我當然是全部都買了嘛
現在Black Friday黑色星期五呢
怎麼樣買最划算呢
這一支呢等於是
Ledger的全方位指南
Hello 我是Bonnie
我們的頻道快要四年了
過去這四年呢
我們邀請了所有這個
加密貨幣跟比特幣界最有名的人
上節目來分享這個
金融思維大提升的內容
還有整理各種你在幣圈
一定一定要知道的知識
如果你剛剛路過這裡
歡迎你訂閱
那如果你在幣圈已經有資產
或者是剛剛進到幣圈
這一集你絕對不能錯過
首先我們來搞懂一下
私藥跟助記詞是什麼
當你建立錢包的時候啊
系統它會給你一串
12或24個英文單字
這叫做助記詞
那這一串助記詞呢
就是你錢包的主要使
錢包裡面呢
還會自動生成私藥
你可以把它想像成
用來開門轉帳的一個小钥匙
那你平常不會看到它
也不用去背它
但是呢你就記得
助記詞跟私藥都不可以外流
那冷錢包它就很重要啦
因為它就是一種離線管理加密貨幣私藥的設備
它長得就有點像是這樣子的這個小USB
或者是小硬碟
待會兒呢我們會教你怎麼選
你的加密貨幣其實不是存在冷錢包裡面喔
是記錄在區塊鏈上面的
冷錢包要做的事情就只有兩件事
第一個它就是要把你的私藥安全的鎖在晶片裡面
第二個就是當你要做交易的時候
它會用離線的方式幫你簽名
然後交易送上鏈
因為整個流程都是離線運作
所以就可以避免駭客透過木馬
透過釣魚啊
惡意軟件要竊取你的這個私藥或者是助記詞
大部分的人進圈第一站就是去中心化交易所
因為它的操作體驗呢
最像我們習慣的傳統銀行
然後券商或者是這個傳統金融網銀
那我們會在交易所上面買賣
但是呢如果加密貨幣放在中心化交易所
就等於說我把這個加密資產交給交易所來托管
所以如果交易所出問題了
它如果暫停出金
那資產呢就會承擔風險
通常交易所是蠻安全的
但是你看像這個之前出現的FTX倒閉對不對
它有暫停出金
你的資產就會跟著承擔風險
也就是因為這樣
所以真正我要長期持有的币種
比如說我要長期持有比特幣
那我就會把它放在冷錢包裡面
你可以怎麼做呢
就是比如說每存到多少比特幣
就轉到冷錢包裡面
或者是每存到多少以太幣
Solana就轉到冷錢包裡面
看你要長期持有什麼樣的币種 OK
就只要把有交易需求的加密貨幣
都來交易所裡面
那這樣進出會比較快
而且呢手續費會比較低啦
像我長期持有的那一部分就不會依賴任何公司
而是依賴比特幣區塊鏈
那區塊鏈本身的這個安全性
像是比特幣鏈它就是全世界最安全最去中心化的網路啦
它不會說有一天倒閉啊
也不會停止運作
也不會被單一的這個實體公司控制
也沒有任何人可以凍結我的資產
只要助記詞在我手上呢
我就永遠可以掌控我的比特幣啦
這裡其實很多币圈很久的人也會搞混
就是當我說我要把加密貨幣轉到冷錢包的時候啊
我的加密貨幣其實真正是被保存在區塊鏈上的
而不是保存在這一個冷錢包設備本身裡面
你懂吧
所以不會因為這一個冷錢包壞掉或者是不見
啊我的幣就不見了
只要我有助記詞
就可以在Ledger的任何一款這個冷錢包
或者是在任何支援同樣標準的錢包裡面重新登入
把資產找回來
這也就是為什麼很多人手邊呢
也會準備一個備用的冷錢包
待會繼續說
耶!恭喜你拿到你的冷錢包了
打開這個盒子之後呢
你會看到冷錢包的本體
你會看到一條USB-C的傳輸線
說明書
還有三張這個抄寫助記詞的卡片
如果你買的是有大螢幕的冷錢包
比如說
Stacks
Flex
跟Nano Gen 5
裡面都會送Recovery Key
這個我個人覺得非常值得
影片後面呢我們還會教你怎麼用
用完我個人覺得是回不去了啦
這裡呢我用我最常用的 Ledger Flex 示範
第一件事情手機下載 Ledger Live App
再來冷錢包長按按鈕開機
然後它就會給你一系列的叮嚀
你就Tap to continue
這裡它就會問你說你要怎麼設定你的 Ledger Flex
我們選 Ledger Live Mobile 也就是手機 App
確定你的手機已經開啟藍牙
然後呢藍牙已經連結到這一個冷錢包了
等到手機找到你的 Ledger之後呢
螢幕就會出現一組這個配對碼
在 Ledger 上面按 Yes 確認
裝置呢就成功跟手機連線了
下一步就是檢查這個 Ledger 是不是官方的贈品
然後呢確認作業系統是不是已經更新到最新的版本了
只有正版的 Ledger 冷錢包呢會跟 Ledger Live App 相同
所以這一點非常重要
在手機上面點贈品檢查
在裝置上面點 Allow
檢查完成之後就可以繼續
你可以幫你的 Ledger 取一個名字
我們取個 Bonnie 耶
取完名字之後呢按確認
接下來呢就是要設定這個 Pin 碼
這 Pin 碼呢是用來解鎖 Ledger 用的
點選 Choose my Pin 輸入一個四位到八位的數字
這裡要小心就是之後輸入三次錯誤
你就會重置喔 所以你要記得喔
再一次確認這個 Pin 碼之後呢就設定完成了
接下來呢他會問你說你要怎麼樣設定這一台冷錢包
第一個選項就是設定一台全新的
第二個選項呢就是用已經有的備份來設定
那我們現在示範的就是要怎麼樣設定一台全新的 Ledger
所以我們就點這個 Set up as new Ledger
螢幕說你會得到二十四個字的助記詞
這個 App 上面呢中文翻譯叫做恢復短語
就是助記詞啦
我們可以寫在這個卡片上面
他會告訴你喔 叮嚀說絕對不要拍照
不要存在電腦裡面
那你就了解就按 I understand
然後他就跟你說 喔準備要寫字囉
要在一個安靜沒有其他人的地方寫喔
接著呢你就會看到第一組的這個助記詞
這裡我要特別提醒喔 我們這裡示範為了顯示畫面
所以才錄給你看喔 請你永遠不要讓任何人看到你的助記詞
OK 因為看到你的助記詞
就可以拿到你的數位資產了 除非當然你是要把你的數位資產給另外一個人啊
那你給他看沒關係 但是不要給其他莫名其妙的人看到
好把這些單字呢 寫在對應的欄位 然後按 next
抄寫下一組的單字 重複抄完24個單字之後呢
你就按 done 完成
接著你就會被要求驗證一次 是不是全部都抄對了
你點 start confirmation 檢查每一個欄位呢 是不是填了正確的單字
全部都確認完畢之後呢 螢幕就會顯示
secret recovery phrase confirmed 點 continue
那恭喜你喔 Now you're in control
就你現在的資產就是你自己保管啦
再一次提醒啊 一定要保管好你的助記詞啊
好 最後一步這個是optional 選擇性的 你可以選擇備份的方式
可以選擇用這個ledger recovery key
或者是訂閱制的服務叫做ledger recover
這個不一定要啊 但是我在這裡示範一下ledger recovery key
因為你如果買大螢幕冷錢包像是stax
flex跟gen5都會送你ledger recovery key
那我覺得蠻方便的
他會問你說 do you have a ledger recovery key?
喔 有的 我有
他就是長這樣扎實的一張卡
那這裡告訴你說 喔 把這個recovery key放在後面
確定一下兩邊的數字要有一樣
然後他會告訴你說要設定一個
ledger recovery key的pin嘛
tap to continue
然後再掃一次
這裡呢他叮嚀你啊 一定要保護好你的ledger recovery key啊
之後問你要不要幫這個key取個名字啊
那我們就先不用 這樣就完成
好 我們快要好了 快要完成了
你現在需要安裝應用程式呢
才能跟對應的網路互動
那現在呢 有這個bitcoin 有ethereum 有solana
那我為了示範呢 我們就先安裝這幾個
其他的區塊鏈如果有需求也都可以安裝的 ok?
好 我來把螢幕放上我家這兩隻可愛的哈士奇
有夠可愛
好啦 恭喜你 你的ledger呢 已經完全設定好了
那你就可以開始搭配這個ledger life 一起用了
你可以直接在裡面買幣啊 賣幣交換
或是職壓你的資產
當然建議喔 買賣幣還是在交易所裡面做啦
因為手續費呢 便宜很多 而且方便很多
但是要長期持有呢
呃 沒有要操作的幣就轉進冷錢包
再來我們要示範怎麼把這個加密貨幣
從交易所轉到冷錢包
好 我們打開ledger life app
錢包裡面呢 接收按進去
我們選擇通過加密貨幣地址
選擇你要接收的幣種
那我們這裡就有solana來示範好了
冷錢包裡面就點solana
ledger life它就會跳出一個solana的收款地址給你
按向我的賬戶添加資金 按接收
接下來會有一個很重要的動作
就是你要把ledger life app顯示的地址
跟冷錢包螢幕上面顯示的地址
對照一次
這就是確認的手機沒有被害
沒有被替換地址
很基本的一個步驟
那你要確定兩邊都一樣
這樣你就可以複製地址了
那你一定要專心的對照 不要偷懶
因為以前曾經有過币圈很有名的一個事件
就是人性使然
趕時間 然後沒有看清楚
資金就轉丟了
所以你如果買的是這種小螢幕的冷錢包啊
你要慢慢核對
如果預算夠的話
就建議買大的螢幕的冷錢包
因為這樣你可以一次看清楚你的地址
按複製地址
打開你交易所app
選擇提幣
鏈上提幣
Solana
把剛剛複製的這個地址貼上去
確認一次地址跟冷錢包顯示的
一模模一樣樣
因為我這次要提的是Solana嘛
所以我就選Solana鏈
那這個鏈千萬不要選錯了
因為轉丟就沒有了
我建議每一次你要轉錢的時候啊
都先轉一個小小金額的測試
確認有收到之後再轉大筆的金額
就是要有耐性啦
所以我們這裡呢
先用
iSol來嘗試
一顆Solana
好 確認地址
確認網路都正確之後呢
就可以按送出了
不同鏈的確認時間啊
轉帳時間不同
通常幾分鐘之後
你就可以在Ledger Live App
看到你的資產進來
那有時候呢
有一些交易所需要比較久的時間
反正就等一下
這個時候呢
你的幣已經不在交易所了
已經是在自己手上了
這就叫做自我托管
每一年的黑色星期五一到呢
我的私訊就會被塞爆
因為每個人都在問同一個問題
就是到底要買哪一個Ledger啊
哪一種最值得
哪一種最好用
怎樣最划算
買東西最重要的不外乎就幾個因素嘛
用起來爽不爽
啊價格合不合理
折扣划不划算嘛
那今年呢
我仔細比對之後呢
整理出三組我覺得比較值得入手的搭配
反正你就照著這篇選就對了
第一種是CP值最高的
如果你想要在預算啊
在體驗
然後折扣中間得到CP值最好的組合
那我覺得最划算的選擇就是
Flex來當主機
Nano X來當備用機
Flex是我自己最常用
我覺得用起來最舒服的冷錢包
那它的觸控螢幕呢
有點像那一種電子墨水觸控螢幕
眼睛看久不會累的那一種
然後呢
它螢幕夠大
所以轉到的時候地址可以一次完整就看清楚
不用慢慢移動按半天
而且因為Flex它自己就有帶NFC
所以你在用Recovery Key做備份的時候
就很快很省事
那你入手Flex的時候
它直接就會附這個Recovery Key了
不用額外再買
這一次Black Friday黑色星期五
入手黑色的Flex
它原價是249美金
它就會送你70美金的比特幣
等於是直接回饋大概三分之一的價格
所以蠻划算的
那備用機的話
Nano X就很適合啦
因為雖然它螢幕不大
但是它有藍芽
所以你隨時就可以很輕鬆的用手機去查帳啊
收款轉帳
而且它的這個按鍵的位置
比舊款的這個Nano S Plus
更容易上手
因為它就在這裡
比較好按啊
那Nano X
今年的這個黑色星期五呢
全部顏色都五折
不到75美金就可以入手了
所以主力用Flex
然後備用Nano X
我覺得是比較划算的一個搭配
那你如果是想要最頂配啦
你每次買東西就是一次想要買到頂的那種
不想要思考的人
那就下手
Stacks加Flex
因為它兩台都是電子墨水觸控螢幕
然後呢
顯示資訊就非常清楚
整串轉帳的地址一次可以看完
那兩個都支援NFT可以直接搭配
Recovery key使用
這備份速度之快
你會懷疑說之前為什麼要按按鈕
按到手快抽筋了
那Stacks其實非常沒必要
它完全就是旗艦的這個體驗啊
就是爽而已好嗎
它是全世界第一台使用這個曲面
有機塑料E-Link
觸控螢幕的冷錢包
就聽起來很高大上
對啦
它就是iPod支付
Tony參與設計的
OK
Stacks它支援無線充電
然後螢幕呢
就比Flex好大
放在手上就會有一種
嗯這東西真的是貴啊
這個感覺
那Stacks跟Flex都會送Recovery key
那Stacks還會額外送你一個
這個磁吸的保護套
所以
這一個頂配的組合就是
主機用Stacks
備用機用Flex
至於可不可以就買兩個Flex
我覺得很夠用啊
要不要兩個Stacks呢
完全不需要我覺得
那現在Black Friday的折扣呢
也是蠻香的
Stacks原價399
那直接會送你80美金的比特幣
黑色的Flex原價249
再送你70美金的比特幣
那如果各買一台的話呢
就直接拿回150美元
好最入門的
最入門的
如果你只是想要找一個安全
然後最便宜的冷錢包
不在乎它的這個體驗啦
有耐性
不在乎螢幕
不是很在乎外觀
那其實就從Nano S Plus
或是Nano X開始
Nano S Plus的定位非常明顯
它沒有藍牙
也不能用手機操作
就一定要插著這個USB線
用電腦來管理
但是如果你只是要拿來
長期存放資產
它其實是完全夠用的
那如果預算能夠往上加一點
升級到Nano X的話呢
它有藍牙
然後臨時轉賬也比較方便
所以其實最入門的方式就是
Nano S Plus加Nano X
或者是直接買最便宜的兩台
也是OK的
這一次Black Friday黑色星期五
Nano S Plus黑色款的
原價是59
然後送你10美金的比特幣
所以就變49塊
就是超便宜的
Nano X它是直接全部顏色都5折
那不到75塊
所以大家自己選擇
那另外所有配件呢
這個折扣季
現在都是全部九折
但是你會發現
Nano Gen 5
黑色星期五
完全完全沒有折扣
單純只是因為它是一個
剛推出的新產品
沒有其他原因了
如果在設定的時候呢
有任何不確定的地方
歡迎你隨時進到我們的
這個LINE群組
來問我們問題
群友現在都在
币圈打滾多年啦
也都變成專家了
而且大家都很熱心啊
會盡量的協助你
當然你也可以直接在下面的留言區
問問題討論
OK
然後我順便在這邊回答幾個
大家常常問我的問題
第一個就是
冷錢包不見怎麼辦
就是你只要注記詞還在
就我們剛剛炒半天的那個英文字對不對
資產就不會不見
或者是你的Recovery Key還在
冷錢包它就只是一個工具
真正呢
重要的是這個注記詞
只要重新輸入
就可以把你的資產找回來
這就是我們準備備用冷錢包的原因啦
那但是注記詞呢
就不要給別人看到OK
再來就是中國的這個網友會私訊我說
中國的話怎麼買呢
其實最簡單的方式就是一種
就是用LEDGE的官方連結買
然後補運費走DHL
之後你就實際按照狀況爆關就好了
啊這支片真的有夠難拍拍的很辛苦
反正呢
冷錢包就是你自己用了爽就好了
沒有人管你買哪一種好不好
又不是要給別人看的
你想要省錢你就買Nano系列的
然後你想要省市
你就買Flex或者Stacks
其實誰管你啊
對不對
就是適合你的就可以了
反正呢
辛苦存了幣就好好保存
然後這次又講到少俠了
每次講到這種長的教學啊
就是要少俠
好啦
一定要在官方可信的來源買好不好
就是在官網
不要隨便在這種購物網站上面買
如果你想要支持我
那你可以用這個影片下方的官方連結買
LEDGE就會給我一點獎勵
那我會非常謝謝你
如果你不想用我的連結
也完全沒關係喔
但就一定要記得找官方的連結好嗎
我們在VCN繼續努力
下一次見
掰掰